---
title: HOT THIS WEEK IN FARMACEUTICA YOUNGER N.75
date: '2018-11-11T09:40:00+01:00'
---
La Food and Drug Administration degli Stati Uniti ha annunciato che è stata rilasciata un'autorizzazione all'uso in emergenza (**EUA**, Emergency Use Authorization) per un test rapido e monouso per l'individuazione del virus Ebola (EVD), denominato [_DPP Ebola Antigen System_](https://www.fda.gov/NewsEvents/Newsroom/PressAnnouncements/ucm625502.htm) . Questo è il secondo test rapido per l'antigene di Ebola disponibile in EUA, e il primo che utilizza un lettore portatile a batteria, che può aiutare a fornire risultati diagnostici chiari al di fuori dei laboratori e nelle aree in cui è probabile che i pazienti vengano trattati. L'autorità EUA della FDA consente all'agenzia di autorizzare l'uso di un prodotto medico non approvato quando, non esistono alternative adeguate, approvate e disponibili.

La malattia del virus Ebola è stata scoperta per la prima volta nel 1976 vicino al fiume Ebola, nell'attuale Repubblica Democratica del Congo. L'EVD è una malattia acuta, grave e spesso fatale che si presenta inizialmente con l'insorgenza improvvisa di febbre, stanchezza, dolori muscolari, mal di testa e mal di gola. Anche se ci sono stati e ci sono tutt'ora numerosi focolai di EVD, l'epidemia avvenuta tra il 2014-ì e il 2016 nell'Africa occidentale ha rappresentato la più grande e complessa mai vista prima. 

Il test è autorizzato per il rilevamento del virus Ebola (specie Zaire ebolavirus) in individui con segni e sintomi della malattia da virus Ebola in combinazione con fattori di rischio epidemiologici (incluse località geografiche con alta prevalenza di EVD).  Il test rileva gli antigeni virali e fornisce risultati qualitativi in ​​15-20 minuti, se utilizzato con il micro lettore DPP® portatile a batteria, per ridurre il rischio di errore umano durante l'interpretazione del test.

Il nuovo test fornisce risultati diagnostici rapidi ed eseguibili in luoghi in cui un operatore sanitario non ha accesso ai test dell'acido nucleico del virus Ebola (test PCR), che sono altamente sensibili ma possono essere eseguiti solo in determinati laboratori attrezzati. Il _DPP Ebola Antigen System_ è stato autorizzato per l'uso con sangue intero capillare fingerstick, acido etilendiamminotetracetico (EDTA, anticoagulante aggiunto a sangue intero per prevenire la coagulazione) sangue intero venoso e plasma EDTA.

L'autorizzazione EUA per il Sistema di antigene Ebola DPP è stato concesso dall'ente americano alla società Chembio Diagnostic Systems Inc. La FDA ha ora emesso EUA per nove test dell'acido nucleico e due test diagnostici rapidi per il rilevamento del virus Ebola in campioni umani. Il DPP® Ebola Antigen System è autorizzato solo per determinate circostanze che giustificano di emergenza di test diagnostici in vitro per l'individuazione del virus Ebola e/o la diagnosi di EVD.
