---
title: HOT THIS WEEK IN FARMACEUTICA YOUNGER N.104
date: '2019-06-07T21:07:01+02:00'
---
La Commissione Europea ha concesso l’autorizzazione condizionale all’immissione in commercio per [ZYNTEGLO](http://investor.bluebirdbio.com/news-releases/news-release-details/bluebird-bio-announces-eu-conditional-marketing-authorization) (cellule CD34 + autologhe che codificano il gene βA-T87Q-globin) per pazienti di età pari o superiore a 12 anni con β-talassemia trasfusione-dipendente con genotipo non β0/β0, per i quali il trapianto di cellule staminali ematopoietiche è appropriato ma non è disponibile un donatore familiare con antigene leucocitario compatibile. 

**ZYNTEGLO rappresenta** **la prima terapia genica approvata in Europa per la β-talassemia trasfusione-dipendente (TDT). **

La TDT è una grave malattia genetica causata da mutazioni nel gene della β-globina che si traducono in emoglobina ridotta o assente. Per sopravvivere, le persone con TDT mantengono i livelli di emoglobina attraverso trasfusioni di sangue croniche per tutta la vita. Queste trasfusioni comportano il rischio di danni progressivi a più organi a causa di un inevitabile sovraccarico di ferro. 

Si tratta di una terapia genica a base di cellule autologhe CD34+ che codificano il gene della βA-T87Q globina. L’approccio terapeutico consiste nell’aggiungere copie modificate del gene della beta-globina (β-globina A T87Q) nelle cellule staminali ematopoietiche (CSE) del paziente stesso. Ciò elimina la necessità di ricorrere alle CSE di un donatore. Le cellule staminali ematopoietiche sono raccolte e prelevate dal paziente attraverso un procedimento denominato aferesi. Queste CSE sono portate in laboratorio, dove viene utilizzato un vettore lentivirale per inserire una o più copie del gene della beta-globina A nelle CSE del paziente. Tale fase è chiamata trasduzione. Prima di ricevere le CSE modificate con la procedura di infusione, si sottopone il paziente a chemioterapia, per preparare il midollo osseo a ricevere le CSE modificate, reintrodotte poi attraverso infusione endovenosa. Dopo l’introduzione del gene della beta-globina A, il paziente è potenzialmente in grado di produrre HbA, un’emoglobina derivata dalla terapia genica. La produce in quantità tali da ridurre notevolmente o eliminare la necessità di trasfusioni.

L'autorizzazione all'immissione in commercio condizionata è supportata da dati di efficacia, sicurezza degli studi di fase 1/2 HGB-205 e Northstar (HGB-204) nonché dai dati disponibili della fase 3 Northstar-2 in corso (HGB-207) e Northstar-3 (HGB-212) studi, e lo studio di follow-up a lungo termine LTF-303. I dati della fase 1/2 HGB-205 hanno mostrato che il 75% (n=3/4) dei pazienti che non hanno un genotipo β0/β0 ha raggiunto l'indipendenza dalla trasfusione, nel senso che non hanno ricevuto una trasfusione per almeno 12 mesi. Nello studio di fase 1/2 di Northstar, l'80% (n = 8/10) dei pazienti che non hanno un genotipo β0/β0 ha raggiunto l'indipendenza dalla trasfusione.

La terapia genica ha ottenuto dalla Commissione europea la designazione di Priority medicines (PRIME) e la designazione di farmaco orfano per il trattamento della TDT, programmi che favoriscono lo sviluppo di farmaci in grado di offrire un importante vantaggio terapeutico rispetto ai trattamenti esistenti o di rispondere a bisogni terapeutici insoddisfatti. I programmi PRIME e Adaptive Pathway hanno consentito un dialogo tempestivo e potenziato e una valutazione accelerata di ZYNTEGLO, che è stata completata con il calendario più breve per un medicinale per terapie avanzate (ATMP) ad oggi da parte dell'EMA.

L'autorizzazione all'immissione in commercio condizionata è valida in tutti i 28 Stati membri dell'UE, nonché in Islanda, Liechtenstein e Norvegia. La biotech statunitense inizierà ora il processo di negoziazione con l’Agenzia Italiana del Farmaco per favorire l’accesso alla terapia per i pazienti appropriati anche in Italia.
