---
title: HOT THIS WEEK IN FARMACEUTICA YOUNGER N.91
date: '2019-03-06T14:43:17+01:00'
---
La Food and Drug Administration statunitense ha approvato Spravato (esketamine), uno spray nasale usato in combinazione con un antidepressivo orale, per il trattamento negli adulti della depressione resistente al trattamento. 

A causa del rischio potenziale di abuso e uso improprio, il farmaco è disponibile negli Stati Uniti solo attraverso un sistema di distribuzione limitato, nell'ambito di una strategia di valutazione e mitigazione del rischio (REMS). L'etichetta Spravato contiene inoltre un Boxed Warning che avverte che i pazienti sono a rischio di sedazione e difficoltà con attenzione, giudizio e pensiero (dissociazione), abuso e uso improprio e pensieri e comportamenti suicidari dopo la somministrazione del farmaco. A causa del rischio di sedazione e dissociazione, i pazienti devono essere monitorati da un operatore sanitario per almeno due ore dopo aver ricevuto la dose di Spravato. Il REMS richiede al medico prescrittore e al paziente di firmare entrambi un Modulo di iscrizione del paziente che dichiari chiaramente che il paziente capisce che dovrebbero prendere accordi per lasciare in sicurezza l'ambiente sanitario per tornare a casa e che il paziente non deve guidare o usare macchinari pesanti per il resto del giorno in cui hanno recuperato la droga. Il paziente gestisce autonomamente lo spray nasale Spravato sotto la supervisione di un operatore sanitario in uno studio medico o in una clinica certificata, e lo spray non può essere portato a casa. Il fornitore di assistenza sanitaria istruirà il paziente su come utilizzare il dispositivo spray nasale. Durante e dopo ogni utilizzo del dispositivo spray nasale, l'operatore sanitario controllerà il paziente e determinerà quando il paziente è pronto a partire.

Circa un terzo delle persone che hanno il disturbo depressivo maggiore (MDD) non ha risposto adeguatamente ad almeno due diversi antidepressivi di dose e durata adeguate nell'attuale episodio depressivo e si ritiene che soffra di depressione resistente al trattamento (TRD ). La depressione può portare all'incapacità di gestire le esigenze della vita e mantenere le connessioni sociali, influenzando tutti gli aspetti della propria vita, dalla scuola e dall'occupazione, alle relazioni e alla qualità generale della vita. 6 La depressione resistente al trattamento è associata a una maggiore morbilità, a costi sanitari più elevati ea varie condizioni di comorbilità. 

L'efficacia di Spravato è stata valutata in tre studi clinici a breve termine (quattro settimane) e uno studio di mantenimento dell'effetto a lungo termine che hanno coinvolto oltre 1.700 adulti con TRD. Nei tre studi a breve termine, i pazienti sono stati randomizzati a ricevere Spravato o uno spray nasale placebo. Nello studio a breve termine, coloro che hanno assunto SPRAVATO ™ e un antidepressivo orale hanno sperimentato un miglioramento superiore dei sintomi della depressione a quattro settimane, rispetto a quelli che hanno ricevuto un placebo e un antidepressivo orale. In uno studio a lungo termine, i pazienti in remissione stabile che assumevano SPRAVATO ™ che continuava il trattamento con il medicinale avevano il 51% in meno di probabilità di recidiva rispetto a coloro che mantenevano un regime di un placebo e un antidepressivo orale. 

L'esketamina è l'enantiomero della ketamina. La ketamina è una miscela di due enantiomeri. Questa è la prima approvazione da parte dell'agenzia statunitense di esketamina per qualsiasi uso. La ketamina è stata approvata dalla FDA (Ketalar) nel 1970.
 Janssen ha presentato una domanda di autorizzazione all'immissione in commercio (MAA) all'Agenzia europea per i medicinali (EMA) per l'indicazione della depressione resistente al trattamento con esketamine nell'ottobre 2018 e prevede l'approvazione più tardi nel 2019.

La FDA ha concesso a questa applicazione le designazioni Fast Track e Breakthrough Therapy.

La FDA ha concesso l'approvazione di Spravato a Janssen Pharmaceuticals, Inc.
