---
title: HOT THIS WEEK IN FARMACEUTICA YOUNGER N.131
date: '2019-12-13T11:08:47+01:00'
---
La US Food and Drug Administration ha concesso un'approvazione accelerata di Vyondys 53 (golodirsen) per il trattamento di pazienti con distrofia muscolare di Duchenne (DMD) che hanno una mutazione confermata del gene della distrofina che è suscettibile di saltare l'esone 53. Si stima che circa l'8% dei pazienti con DMD abbia questa mutazione.

Vyondys 53 è il primo trattamento mirato specificamente per questo sottotipo di malattia.

La DMD è una rara malattia genetica caratterizzata da progressivo deterioramento e debolezza muscolare. È il tipo più comune di distrofia muscolare. La DMD è causata dall'assenza di distrofina, una proteina che aiuta a mantenere intatte le cellule muscolari. I primi sintomi si manifestano generalmente tra i tre e i cinque anni con un peggioramento clinico nel tempo. La malattia si verifica spesso in persone senza una storia familiare nota della condizione e colpisce principalmente i ragazzi. La DMD si verifica in circa uno su ogni 3.600 bambini maschi in tutto il mondo. Le persone con DMD perdono progressivamente la capacità di svolgere le attività quotidiane in modo indipendente e spesso sono costretti ad una sedia a rotelle dai primi anni dell'adolescenza. Mentre la malattia progredisce, possono verificarsi condizioni cardiache e respiratorie potenzialmente letali. I pazienti in genere non arrivano oltre i loro 20 o 30 anni, seppure la gravità della malattia e l'aspettativa di vita variano da persona a persona.

Vyondys 53 è stato approvato secondo il percorso di approvazione accelerato, che prevede l'approvazione di farmaci che trattano malattie gravi o potenzialmente letali che offrono un vantaggio significativo rispetto ai trattamenti esistenti. Un farmaco che entra in questo tipo di percorso di approvazione viene sottoposto ad una serie di studi adeguati e ben controllati che dimostrano che il farmaco ha un effetto su un endpoint surrogato che è ragionevolmente probabile che preveda un beneficio clinico per i pazienti (cioè, come si sentono o funzionano i pazienti o se sopravvivono). Questo percorso fornisce ai pazienti un accesso anticipato a nuovi farmaci promettenti mentre vengono condotti studi clinici per verificare i benefici previsti.

L'approvazione accelerata di Vyondys 53 si basa sull'endpoint surrogato di un aumento della produzione di distrofina nel muscolo scheletrico osservato in alcuni pazienti trattati con il farmaco. La FDA ha concluso che i dati presentati dal richiedente hanno dimostrato un aumento della produzione di distrofina che è ragionevolmente probabile che preveda un beneficio clinico in pazienti con DMD che hanno una mutazione confermata del gene della distrofina suscettibile di saltare l'esone 53. Non è stato stabilito un beneficio clinico del farmaco, inclusa una migliore funzione motoria. Nel prendere questa decisione, la FDA ha considerato i potenziali rischi associati al farmaco, la natura pericolosa e debilitante della malattia e la mancanza di terapia disponibile.

Vyondys 53 è stato valutato in uno studio clinico in due parti. La prima parte comprendeva 12 pazienti con DMD, con otto pazienti trattati con Vyondys 53 e quattro trattati con placebo. La seconda parte dello studio era in aperto e includeva i 12 pazienti arruolati nella prima parte dello studio e altri 13 pazienti che non avevano precedentemente ricevuto il trattamento. Nello studio, i livelli di distrofina sono aumentati, in media, dallo 0,10% del normale al basale all'1,02% del normale dopo 48 settimane di trattamento con il farmaco o più a lungo.

Come parte del processo di approvazione accelerata, la FDA richiede all'azienda di condurre una sperimentazione clinica per confermare il beneficio clinico del farmaco. Lo studio in corso è progettato per valutare se Vyondys 53 migliora la funzione motoria dei pazienti con DMD con una mutazione confermata del gene della distrofina suscettibile di saltare l'esone 53. Se la sperimentazione non riesce a verificare il beneficio clinico, la FDA può avviare un procedimento per revocare l'approvazione del farmaco.

Gli effetti collaterali più comuni riportati dai partecipanti che hanno ricevuto Vyondys 53 negli studi clinici sono stati mal di testa, febbre (piressia), tosse, vomito, dolore addominale, sintomi del raffreddore (rinofaringite) e nausea. Reazioni di ipersensibilità, inclusi rash, febbre, prurito, orticaria, irritazione della pelle (dermatite) e desquamazione della pelle (esfoliazione), si sono verificate in pazienti trattati con Vyondys 53.

Inoltre, è stata osservata tossicità renale negli animali che hanno ricevuto golodirsen. Sebbene la tossicità renale non sia stata osservata negli studi clinici con Vyondys 53, dopo somministrazione di alcuni oligonucleotidi antisenso è stata osservata tossicità renale, inclusa glomerulonefrite potenzialmente fatale. La funzionalità renale deve essere monitorata nei pazienti che assumono Vyondys 53.

La FDA ha concesso a questa applicazione le designazioni Fast Track e Priority Review . Vyondys 53 ha anche ricevuto la designazione di farmaco orfano , che fornisce incentivi per assistere e incoraggiare lo sviluppo di farmaci per le malattie rare. Inoltre, il produttore ha ricevuto un voucher di revisione prioritaria per le malattie pediatriche rare. Il programma di voucher di revisione prioritaria delle malattie pediatriche rare della FDA ha lo scopo di incoraggiare lo sviluppo di nuovi farmaci e farmaci biologici per prevenire e curare le malattie rare nei bambini.

L'approvazione di Vyondys 53 è stata concessa a Sarepta Therapeutics di Cambridge, Massachusetts.
