---
title: HOT THIS WEEK IN FARMACEUTICA YOUNGER N.132
date: '2019-12-20T16:50:05+01:00'
---
La Food and Drug Administration statunitense ha approvato [Ervebo](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/first-fda-approved-vaccine-prevention-ebola-virus-disease-marking-critical-milestone-public-health), il primo vaccino per la prevenzione della malattia da virus Ebola (EVD), causato dall'ebolavirus dello Zaire in soggetti di età pari o superiore a 18 anni. 

I casi di EVD sono molto rari negli Stati Uniti, e quelli che si sono verificati sono stati il ​​risultato di infezioni acquisite da persone in altri paesi che hanno poi viaggiato negli Stati Uniti o da operatori sanitari che si sono ammalati dopo aver curato pazienti con EVD. Il rischio di malattia da virus Ebola negli Stati Uniti è basso, ma il governo degli Stati Uniti è impegnato nella lotta contro i devastanti focolai di Ebola in Africa, incluso l'attuale focolaio nella Repubblica Democratica del Congo. 

L'EVD è contagioso e viene trasmesso attraverso il contatto diretto con sangue, fluidi corporei e tessuti di animali o persone selvatici infetti, nonché con superfici e materiali, come biancheria da letto e indumenti, contaminati da questi fluidi. L'insorgenza dei sintomi di EVD può essere improvvisa e può includere febbre, affaticamento, dolore muscolare, mal di testa e mal di gola. Questo è seguito da vomito, diarrea, eruzione cutanea, compromissione della funzionalità renale ed epatica e in alcuni casi sanguinamento interno ed esterno. EVD ha un periodo di incubazione che varia da 2 a 21 giorni. Le persone che forniscono assistenza alle persone con EVD, compresi gli operatori sanitari che non usano le precauzioni corrette per il controllo delle infezioni, sono a maggior rischio di infezione.

Focolai confermati di EVD sono stati documentati dagli anni '70, principalmente nelle aree dell'Africa sub-sahariana, dove gli scienziati ritengono che il virus sia sempre presente a bassi livelli in alcuni animali selvatici infetti. In rare occasioni, le persone si ammalano di EVD dopo essere entrate in contatto diretto con animali infetti, il che può quindi portare a focolai di EVD quando il virus si diffonde tra le persone.

Un focolaio in tre paesi dell'Africa occidentale (Guinea, Liberia e Sierra Leone) dal 2014 al 2016 ha provocato oltre 28.000 casi di EVD e oltre 11.000 decessi causati dall'ebolavirus dello Zaire.

La Repubblica Democratica del Congo (RDC) sta attualmente vivendo il secondo più grande scoppio di EVD al mondo. Nel 2018, l'Organizzazione mondiale della sanità (OMS) e la RDC hanno iniziato a utilizzare Ervebo come vaccino sperimentale nell'ambito di un programma di accesso ampliato per contribuire a mitigare questo focolaio. Con o senza vaccinazione, è fondamentale attuare adeguate misure di controllo e prevenzione delle infezioni come parte degli sforzi per prevenire la diffusione di EVD.

La malattia da virus Ebola è una malattia rara ma grave e spesso mortale che non conosce confini. La vaccinazione è essenziale per aiutare a prevenire le epidemie e per impedire la diffusione del virus Ebola quando si verificano epidemie.

L'approvazione di Ervebo è supportata da uno studio condotto in Guinea durante l'epidemia 2014-2016 in soggetti di età pari o superiore a 18 anni. Lo studio era uno studio di vaccinazione randomizzata a grappolo (anello) in cui 3.537 individui con EVD confermato in laboratorio hanno ricevuto la vaccinazione “immediata” o “ritardata” di 21 giorni con Ervebo. Questo progetto degno di nota era inteso a catturare una rete sociale di individui e luoghi che potrebbero includere abitazioni o luoghi di lavoro in cui un paziente trascorreva del tempo mentre era sintomatico o le famiglie di persone che avevano avuto contatti con il paziente durante la malattia o la morte di quella persona. In un confronto tra casi di EVD tra 2.108 individui nel braccio di vaccinazione "immediato" e 1.429 individui nel braccio di vaccinazione "ritardato", Ervebo ha dimostrato di essere efficace al 100% nel prevenire i casi di Ebola con insorgenza dei sintomi a più di 10 giorni dalla vaccinazione. Non sono stati osservati casi di EVD con insorgenza dei sintomi superiore a 10 giorni dopo la vaccinazione nel gruppo cluster "immediato", rispetto a 10 casi di EVD nel gruppo cluster "ritardato" di 21 giorni.

In ulteriori studi, le risposte anticorpali a Ervebo sono state valutate in 477 individui in Liberia, circa 500 individui in Sierra Leone e circa 900 individui in Canada, Spagna e Stati Uniti. Le risposte anticorpali tra quelle nello studio condotto in Canada, Spagna e Stati Uniti erano simile a quelli degli individui negli studi condotti in Liberia e Sierra Leone. 

Ervebo viene somministrato come iniezione monodose ed è un vaccino vivo, attenuato, che è stato geneticamente modificato per contenere una proteina dell'ebola virus dello Zaire.

La FDA ha concesso a Ervebo la Priority Review e il "Tropical Disease Priority Review Voucher" nell'ambito di un programma destinato a incoraggiare lo sviluppo di nuovi farmaci e prodotti biologici per la prevenzione e il trattamento di alcune malattie tropicali. La FDA ha anche concesso la designazione Breakthrough Therapy a Ervebo per facilitare lo sviluppo e la valutazione scientifica del vaccino. A causa dell'importanza della salute pubblica di un vaccino per prevenire l'EVD, la FDA ha lavorato a stretto contatto con l'azienda e ha completato la sua valutazione della sicurezza e dell'efficacia di Ervebo in meno di sei mesi.

L'approvazione è stata concessa a Merck & Co., Inc.
