---
title: HOT THIS WEEK IN FARMACEUTICA YOUNGER N.126
date: '2019-11-08T11:24:19+01:00'
---
La Food and Drug Administration statunitense ha autorizzato la commercializzazione di un test per rilevare le mutazioni della resistenza ai farmaci di tipo 1 del virus dell'immunodeficienza umana (HIV) utilizzando la tecnologia di sequenziamento di nuova generazione (NGS). 

Il test di genotipizzazione HIV Sentosa SQ è il primo test di resistenza ai farmaci per l'HIV che utilizza la tecnologia NGS.

Secondo un recente rapporto dei Centers for Disease Control and Prevention e dell'Organizzazione mondiale della sanità, la percentuale di persone che vivono con l'HIV in tutto il mondo che hanno resistenza ad alcuni farmaci per l'HIV è aumentata dall'11% al 29% dal 2001.

Se non trattata, l'infezione da HIV può portare alla sindrome da immunodeficienza acquisita (AIDS). La malattia viene trasmessa attraverso il contatto diretto con fluidi corporei infetti da HIV come il sangue e la maggior parte delle infezioni da HIV negli Stati Uniti provengono dall'HIV-1. Secondo il CDC, nel 2016 oltre 1 milione di americani convivevano con l'HIV.

L'attuale standard di cura per i pazienti con HIV-1 è la terapia antiretrovirale, nota anche come ART, l'uso quotidiano di una combinazione di farmaci per trattare l'HIV sopprimendo il virus. Secondo il National Institutes of Health, è un trattamento salvavita che può consentire ai pazienti con HIV di condurre una vita lunga e sana ma non è una cura.

Tradizionalmente, il monitoraggio della carica virale di un paziente è stato fatto per valutare l'efficacia dei trattamenti. L'aumento delle cariche virali indica che il virus potrebbe essere mutato e che l'attuale regime di un paziente non è più efficace nel sopprimerlo. Una volta che il virus è mutato e si sviluppa la resistenza ai farmaci, in genere una persona deve cambiare i farmaci poiché saranno necessari diversi farmaci per evitare che il virus si moltiplichi.

"In qualità di agenzia di sanità pubblica, la FDA è profondamente consapevole della minaccia di infezioni resistenti ai farmaci e siamo concentrati nel facilitare lo sviluppo di nuovi trattamenti sicuri ed efficaci per offrire ai pazienti più opzioni per combattere le infezioni potenzialmente letali", ha affermato il direttore della FDA Vice Commissario Amy Abernethy, MD, Ph.D. “Questa diagnostica offre un nuovo modo per selezionare opzioni di trattamento efficaci. La FDA rimane impegnata ad aiutare a rendere disponibili agli americani prodotti medici più innovativi che ci aiutano ad affrontare le sfide della gestione dell'infezione da HIV. "

Il test di genotipizzazione dell'HIV-1 Sentosa SQ rileva le mutazioni della resistenza ai farmaci per l'HIV-1 in pazienti che assumono o stanno per iniziare una terapia antivirale. Questo test rileva mutazioni nei geni del virus HIV-1 da un campione di sangue di un paziente usando NGS. Comprendere le mutazioni del virus può aiutare gli operatori sanitari a selezionare una combinazione efficace di farmaci in un regime ART e indicare quali farmaci potrebbero non essere più efficaci contro il virus HIV-1 mutato. La FDA ha rivisto i dati provenienti da studi sulle prestazioni, che hanno dimostrato una sensibilità e una specificità superiori al 95% nel rilevare 342 mutazioni resistenti ai farmaci per l'HIV e hanno determinato che il test di genotipizzazione dell'HIV-1 Sentosa SQ fornisce una ragionevole garanzia di sicurezza ed efficacia per l'uso previsto.

Il test di genotipizzazione dell'HIV Sentosa SQ deve essere utilizzato solo in pazienti con HIV-1 che stanno per iniziare o stanno già assumendo una terapia antivirale e non è destinato alla diagnosi di infezione da HIV. I risultati di questo test devono essere utilizzati in combinazione con osservazioni cliniche, anamnesi del paziente e altre prove di laboratorio per prendere decisioni sulla gestione del paziente.

La FDA ha esaminato i dati per il test di genotipizzazione dell'HIV di Sentosa SQ attraverso il percorso di revisione del mercato di riferimento de novo, un percorso normativo per dispositivi di un nuovo tipo. Insieme a questa autorizzazione, la FDA sta stabilendo criteri, chiamati controlli speciali, i requisiti che gli sviluppatori del test devono soddisfare per dimostrare l'accuratezza, l'affidabilità e l'efficacia dei test volti a identificare le mutazioni del virus. Questi controlli speciali, se soddisfatti insieme ai controlli generali, forniscono una ragionevole garanzia di sicurezza ed efficacia per i test di questo tipo. Questa azione crea anche una nuova classificazione normativa, il che significa che i dispositivi successivi dello stesso tipo con lo stesso uso previsto possono passare attraverso il percorso 510 (k) della FDA, in base al quale i dispositivi possono ottenere spazio dimostrando una sostanziale equivalenza a un dispositivo predicato.

L'FDA ha concesso l'autorizzazione all'immissione in commercio del test di genotipizzazione HIV Sentosa SQ a Vela Diagnostics USA Inc.
