---
title: HOT THIS WEEK IN FARMACEUTICA YOUNGER N.126
date: '2019-11-09T20:41:11+01:00'
---
LA Food and Drug Administration statunitense ha concesso l'approvazione a Reblozyl (luspatercept-aamt) per il trattamento dell'anemia in pazienti adulti con beta talassemia che richiedono trasfusioni regolari di globuli rossi (RBC).

Quando i pazienti ricevono più trasfusioni di sangue, esiste il rischio di sovraccarico di ferro, che può colpire molti organi. L'approvazione di oggi fornisce ai pazienti una terapia che, per la prima volta, contribuirà a ridurre il numero di trasfusioni di sangue. Questa approvazione è un esempio dei nostri continui progressi per le malattie rare e la fornitura di nuovi importanti farmaci ai pazienti in precedenza.

La beta talassemia, chiamata anche "anemia di Cooley", è una malattia del sangue ereditaria che riduce la produzione di emoglobina, una proteina contenente ferro nei globuli rossi che trasporta l'ossigeno alle cellule di tutto il corpo. Nelle persone con beta talassemia, bassi livelli di emoglobina portano a una mancanza di ossigeno in molte parti del corpo e all'anemia, che può causare pallore, debolezza, affaticamento e complicazioni più gravi. Il trattamento di supporto per le persone con beta talassemia consiste spesso in regimi per tutta la vita di trasfusioni di sangue croniche per la sopravvivenza e trattamento per sovraccarico di ferro a causa delle trasfusioni. Le persone con beta talassemia hanno anche un aumentato rischio di sviluppare coaguli di sangue anormali.

L'approvazione di Reblozyl si è basata sui risultati di una sperimentazione clinica di 336 pazienti con beta talassemia che hanno richiesto trasfusioni di globuli rossi, di cui 112 hanno ricevuto un placebo. Il 21% dei pazienti che hanno ricevuto Reblozyl ha ottenuto almeno una riduzione del 33% delle trasfusioni rispetto al 4,5% dei pazienti che hanno ricevuto un placebo. 

Effetti indesiderati comuni per i pazienti che assumevano Reblozyl erano mal di testa, dolore osseo, artralgia (dolore articolare), affaticamento, tosse, dolore addominale, diarrea e vertigini. I pazienti possono manifestare ipertensione durante l'utilizzo di Reblozyl. Si consiglia agli operatori sanitari di monitorare la pressione sanguigna di un paziente durante il trattamento e di avviare un trattamento antiipertensivo, se necessario. I pazienti che ricevono Reblozyl devono essere monitorati per la trombosi (coaguli di sangue). La FDA consiglia agli operatori sanitari di dire alle donne in età riproduttiva di usare una contraccezione efficace durante il trattamento con Reblozyl. Le donne in gravidanza o in allattamento non devono assumere Reblozyl perché può causare danni al feto o al neonato in via di sviluppo.

La FDA ha concesso a questa applicazione la designazione Fast Track. Reblozyl ha anche ricevuto la designazione di farmaco orfano, che fornisce incentivi per assistere e incoraggiare lo sviluppo di farmaci per le malattie rare. La FDA ha concesso l'approvazione di Reblozyl a Celegene Corporation.
