---
title: >-
  KARY MULLIS - “L'ingegneria genetica non è una novità: il processo evolutivo
  è, ed è sempre stato, un manipolatore genetico”
date: '2019-07-07T19:07:02+02:00'
---
Era un tranquillo venerdì sera del 1983 e Il biochimico Kary Mullis guidava la sua piccola Honda argentata sulla Highway 128 per raggiungere l’Anderson Valley. una strada che conosceva bene tanto da poterla guidare ad occhi chiusi. Era buio e i suoi pensieri iniziarono a vagare. Dopo un po ', tutti i pezzi del puzzle in un istante si ricomposero quasi per magia. Alla fine ha dovuto fermare la sua auto per pensare correttamente. Mullis ha ricevuto il premio di chimica per la sua invenzione del processo noto come reazione a catena della polimerasi (PCR), in cui una piccola quantità di DNA può essere copiata in grandi quantità in un breve periodo di tempo. Applicando calore, i due filamenti della molecola del DNA sono separati e i blocchi costitutivi del DNA che sono stati aggiunti sono legati a ciascun filo. Con l'aiuto dell'enzima DNA polimerasi, si formano nuove catene di DNA e il processo può essere ripetuto. La PCR è stata di grande importanza sia nella ricerca medica che in quella forense.

Ed eccoci quindi a quel venerdì sera del 1983. Kary guidava la sua piccola Honda argentata sulla Highway 128 per raggiungere l’Anderson Valley.

Mentre le mani seguivano la strade e le curve, la mente tornava in laboratorio. Filamenti di DNA si avvolgevano e volteggiano nell’aria: immagini di molecole elettrificate colorate di rosa e blu scuro si infilavano tra gli occhi di Mullis e la strada. Ed ecco accendersi la lampadina oppure per dirla con le parole del compianto Perozzi il genio con fantasia, decisione e velocità d’esecuzione intuisce che poteva ottenere un numero strabiliante di copie di un preciso filamento di DNA con una reazione semplice, per la quale erano già noti tutti gli ingredienti. «Era tutto così banale che non riuscivo a credere che nessuno lo avesse già pensato e fatto prima, racconta Mullis . A Mendocino non avevo telefono, il lunedì mattina mi precipitai in biblioteca prestissimo al mattino. Scoprii che nessuno aveva mai amplificato il DNA, né la cosa per la verità parve interessare granché i miei colleghi. C’è voluto tempo prima che fosse intuita la portata della scoperta e perfino Nature e Science, le riviste scientifiche più importanti, rifiutarono il mio primo lavoro sulla PCR dicendomi che poteva essere utile solo a una ristretta cerchia di specialisti».
