---
title: FDA
date: '2018-11-20T16:03:07+01:00'
---
La Food and Drug Administration americana ha approvato Gamifant (emapalumab) il primo farmaco specifico per la linfoistiocitosi emofagocitica primaria (HLH) con malattia refrattaria, recidiva o progressiva o intolleranza alla terapia convenzionale con HLH per il trattamento di pazienti pediatrici e adulti.

La Linfoistiocitosi Emofagocitica primaria è una rara sindrome iperinfiammatoria di origine genetica caratterizzata dalla attivazione/proliferazione incontrollata delle cellule macrofagiche, una classe di globuli bianchi deputata alla difesa contro agenti esterni. Le cellule immunitarie iniziano a danneggiare gli organi del corpo, incluso il fegato, il cervello e il midollo osseo. Può essere ereditato, che è noto come HLH primario o "familiare". Le persone con HLH di solito sviluppano sintomi entro i primi mesi o anni di vita. I sintomi possono includere febbre, ingrossamento del fegato o milza e diminuzione del numero di cellule del sangue.

NI-0501 è un anticorpo monoclonale diretto contro l'interferone gamma, una citochina la cui attività biologica è ritenuta di fondamentale importanza nello sviluppo patologico della HLH.

L'efficacia di Gamifant è stata studiata in uno studio clinico di 27 pazienti pediatrici con HLH primario sospetto o confermato con malattia refrattaria, recidiva o progressiva durante la terapia convenzionale con HLH o che erano intolleranti alla terapia convenzionale con HLH. Lo studio ha mostrato che il 63% dei pazienti ha avuto una risposta e il 70% ha potuto procedere al trapianto di cellule staminali.

La FDA ha concesso a questa domanda la designazione di Priority Review e Breakthrough Therapy. Gamifant ha anche ricevuto la designazione di farmaco orfano, che fornisce incentivi per aiutare e incoraggiare lo sviluppo di farmaci per le malattie rare.

La FDA ha concesso l'approvazione di Gamifant a Novimmune SA.
