---
title: md
date: '2018-12-11T11:20:57+01:00'
---
10. Baxter

$ 10,6 miliardi

Con sede in Illinois, la società americana di dispositivi medici sviluppa farmaci, dispositivi e software innovativi nelle loro vaste aree di competenza, che comprendono soluzioni IV, assistenza chirurgica, renale e sangue e oncologia. Come società multinazionale, impiegano 50.000 dipendenti in oltre 100 paesi. All'inizio del 2018, Baxter ha registrato un solido aumento del 5% nelle vendite mondiali, che hanno contribuito alla loro "esecuzione strategica e disciplinata e puntare sull'eccellenza operativa" nel 2017, che si prevede di costruire nel 2018.

9. Becton Dickinson

$ 12,1 miliardi

La principale azienda di dispositivi medici, Becton Dickinson, sviluppa dispositivi medici, strumenti di laboratorio e prodotti diagnostici che forniscono a ospedali, laboratori e cliniche a livello mondiale. Quest'anno l'azienda cade due posti nella classifica delle 10 migliori compagnie di dispositivi medicali in quanto ha registrato un calo delle entrate del 3,1% rispetto ai dati del 2016. La compagnia attribuisce il calo delle vendite alla cessione del segmento Respiratory Solutions a fine 2016. Tuttavia, le proiezioni per il 2018 mostrano un futuro più luminoso, con un aumento previsto del 5-6% rafforzato dalla recente acquisizione di CR Bard, un farmaco innovativo società tecnologica.

8. Stryker

$ 12,4 miliardi

Stryker è una società di tecnologia medica con sede negli Stati Uniti che sviluppa sostituzioni congiunte, attrezzature chirurgiche, macchinari medici, dispositivi neurochirurgici e spinali. La società Fortune 500 ha registrato una crescita complessiva del fatturato del 9,9% nel 2017, oltre a una forte crescita in tutti e tre i segmenti di attività: Ortopedia (6,6%) MedSurg (13,6%) e Neurotechnology & Spine (8,2%). Le vendite della società nel 2018 dovrebbero aumentare tra il 6,5 e il 6,5%.

7. Cardinale Salute

$ 13,5 miliardi

La compagnia multinazionale di assistenza sanitaria, Cardinal Health, ha un segmento di dispositivi medici in forte espansione che ha registrato un impressionante aumento delle entrate del 9% nel 2017. L'azienda fornisce prodotti per la cura delle ferite, di laboratorio, chirurgici e domestici in oltre 100 paesi in tutto il mondo. Cardinal Health attribuisce la crescita al successo delle loro cure post-acute (riabilitazione o cure palliative) e prodotti di marca come Cordis. I punti salienti dell'azienda 2017 includono l'acquisizione di Medronic's Patient Care, Trombosi venosa profonda e Insufficienza nutrizionale a luglio.

6. Siemens Healthineers

$ 16,5 miliardi (€ 14,2 miliardi)

Siemens Healthineers è il ramo medico del colosso tedesco Siemens. L'azienda sviluppa dispositivi medici e tecnologia per un'ampia gamma di aree terapeutiche, con particolare attenzione all'immagine medica e alla diagnostica. Vi è stata una crescita moderata delle entrate del 2% rispetto ai dati di fine 2016, tuttavia, vi è stata una crescita significativa in Europa, Africa e Medio Oriente. Gli aumenti delle entrate sono principalmente attribuiti a una crescita delle vendite del business dell'imaging diagnostico dell'azienda.

5. GE Healthcare

$ 19,1 miliardi

Al 5° posto GE Healthcare, i cui ricavi sono cresciute da $ 18,3 miliardi nel 2016 a $ 19,1 miliardi nel 2017. La società produttrice di dispositivi medici è una consociata di General Electric, che nel suo complesso non ha registrato buoni risultati nel 2017, tuttavia la divisione Healthcare è stata uno dei pochi segmenti ad alto rendimento dell'azienda. La crescita è stata attribuita ai mercati emergenti come il Sud Est Asiatico e l'America Latina e un aumento delle vendite di sistemi sanitari e prodotti di imaging, in particolare mammografia e CT (tomografia computerizzata). GE Healthcare si prepara ad investire pesantemente in piattaforme e soluzioni mediche per l'intelligenza artificiale.

4. Philips Healthcare

$ 20,7 miliardi (€ 17,78 miliardi)

Al 4° posto delle 10 migliori compagnie di dispositivi medici spicca Philips Healthcare che ha registrato una crescita modesta ma costante del 2% nel 2017. La società di tecnologia medica è una filiale del conglomerato di tecnologia multinazionale Philips, e si vanta di diventare un leader nel settore delle tecnologie sanitarie. Il suo segmento di diagnostica per immagini è andato molto bene nel 2017, aumentando le quote di mercato in Cina e India e anche il settore della patologia digitale ha registrato una rapida crescita. Nel 2017, Philips Healthcare ha adottato misure strategiche per rafforzare la sua posizione e portare avanti una serie di acquisizioni, tra cui Spectranics.

3. Fresenius

$ 20,7 miliardi (€ 17.784 miliardi)

Alla fine del 2017, Fresenius Medical Care ha raggiunto una forte crescita dei ricavi del 9%. La società ha inoltre registrato una crescita sana in tutti i suoi segmenti chiave: servizi di dialisi (+ 5%), prodotti sanitari (+ 7%) e coordinamento dell'assistenza (+ 36%) e dei suoi mercati globali chiave: Nord America (+ 9%), EMEA (+ 6%), America Latina (+ 15%) e Asia-Pacifico (+ 13%). La crescita dei ricavi di Fresenius è dovuta alle elevate vendite di dializzatori, macchine e prodotti per dialisi peritoneale e in parte all'acquisizione di Cura Day Hospitals nell'aprile 2017, che contribuirà al suo segmento di Coordinamento delle cure.

2. DePuy Synthes (Johnson & Johnson)

$ 26,6 miliardi

Con un fatturato di $ 26,6 miliardi, al secondo posto dei 10 Big nella produzione di dispositivi medici è la divisione di dispositivi medici Johnson & Johnson, DePuy Synthes. L'azienda sviluppa e produce prodotti in varie aree terapeutiche: ortopedico, cardiovascolare, diabete, cura della vista e chirurgia. Le vendite di dispositivi medici in tutto il mondo sono aumentate del 5,9%.

1. Medtronic

$ 29,7 miliardi

Medtronic è la principale azienda di dispositivi medici al mondo nel 2018 con un fatturato annuo di quasi 30 miliardi di dollari nel 2017. La società ha registrato un aumento del 3% delle entrate rispetto ai dati del 2016. L'aumento dei ricavi è anche dovuto in parte al consolidamento della sua acquisizione di Covidien.
