---
title: Aaa
date: '2018-12-23T20:09:55+01:00'
---
La Food and Drug Administration (FDA) statunitense ha concesso l'approvazione di Elzonris (tagraxofusp-erzs) per il trattamento della neoplasia delle cellule dendritiche plasmacitoidi blastiche (BPDCN) in pazienti adulti e pediatrici di età pari o superiore a 2 anni. Elzonris è il primo farmaco approvato per questa rara malattia del sangue e del midollo osseo e la prima terapia mirata contro CD123.

La BPDCN é stata classificata recentemente dall’Organizzazione Mondiale della Sanità (OMS) nella “acute myeloid leukemia (AML) and related precursor neoplasms”. Frequenti riclassificazioni e ridenominazioni hanno probabilmente contribuito alla sottovalutazione e alla sottodiagnosi di BPDCN. La BPDCN può verificarsi a qualsiasi età, tuttavia, la maggior parte dei pazienti a cui viene diagnosticata la malattia hanno un'età media tra i 60 e i 70 anni. Circa il 75% dei casi si verifica negli uomini. Nella BPDCN, i principali siti di coinvolgimento sono midollo osseo, sangue periferico e pelle. I siti secondari possono includere linfonodi e visceri. Il coinvolgimento del midollo osseo può portare a neutropenia, anemia e/o trombocitopenia. BPDCN si manifesta sotto forma di lesioni cutanee lesioni nodulari e di rash o macule simili a lividi che possono variare in dimensioni, forma e colore.

Le cellule dendritiche plasmacitoidi (pDC) sono una sottopopolazione di cellule dendritiche caratterizzate dalla capacità di rilasciare elevate quantità di IFN di tipo I, una potente citochina immunoregolatoria. Le pDC sono normalmente prodotte nel midollo osseo, circolano nel sangue e si accumulano nei linfonodi quando viene attivata una risposta immunitaria. La BPDCN è caratterizzata dalla proliferazione maligna di cellule simili a pDC.

CD123 è un marcatore chiave nell'individuazione di BPDCN. Elzonris è progettato specificamente per colpire il target CD123 e, all'interno di una triade di marker di firma che comprendono CD4 e CD56, consente una diagnosi corretta della malattia.

Elzonris sarà disponibile per i pazienti con BPDCN all'inizio del 2019. Il trattamento sarà commercializzato da Stemline Therapeutics, una società biofarmaceutica statunitense focalizzata sullo sviluppo di nuove terapie oncologiche. Stemline si impegna ad aiutare i pazienti con accesso al BPDCN Elzonris attraverso il programma Stemline ARC ™. Stemline ARC è un programma di accesso completo progettato per fornire supporto, informazioni e assistenza ai pazienti prescritti Elzonris.

Elzonris è stata concessa Breakthrough Therapy Designation (BTD) e Orphan Drug Designation (ODD) e l'Elzonris Biologics Application Application (BLA) è stata valutata da Priority Review dalla FDA. Nel novembre 2018, l'Agenzia europea per i medicinali (EMA) ha concesso a Elzonris una valutazione accelerata per la presentazione della domanda di autorizzazione all'immissione in commercio prevista per il primo trimestre 2019. Elzonris è anche valutato in ulteriori studi clinici in altre indicazioni, compresa la cronica leucemia mielomonocitica (CMML), mielofibrosi (MF) e altre patologie positive a CD123.
