---
title: Form 483
tags:
  - articoli
date: '2019-09-04T10:10:43+02:00'
---
Il Modulo 483 "Inspectional Observations" viene rilasciato dalla Food and Drug Administration degli Stati Uniti al termine di un'ispezione quando l'/gli auditor che ha/hanno effettuato l'ispezione ha/hanno osservato eventuali condizioni che a loro giudizio violano i requisiti della FDA. 

> ...lists observations made by the FDA representative(s) during the inspection of your facility. They are inspectional observations, and do not represent a final Agency determination regarding your compliance

Gli ispettori della FDA sono addestrati per garantire che ogni osservazione annotata nel modulo 483 della FDA sia chiara, specifica e significativa. Le osservazioni vengono fatte quando, secondo il giudizio dell'ispettore, le condizioni o le pratiche osservate indicherebbero che qualsiasi alimento, farmaco, dispositivo o cosmetico è stato adulterato o viene preparato, impacchettato o tenuto in condizioni in cui può essere adulterato o reso dannoso per la salute. 

Il form 483 non rappresenta un elenco completo di tutte le non conformità ma un'istantanea delle osservazioni rilevate dagli ispettori durante l'ispezione nel sito produttivo. La risposta alle non conformità deve essere inviata entro 15 giorni e può prevedere la lista delle correzioni già implementate oppure un piano di implementazione.

Al termine di un'ispezione, il Modulo 483 della FDA viene presentato e discusso con il senior management dell'azienda. Le aziende sono incoraggiate a rispondere per iscritto al modulo 483 della FDA con il proprio piano di azioni correttive e ad attuare rapidamente tale piano di azioni correttive. Il modulo 483 della FDA viene discusso con la direzione di un'azienda al termine dell'ispezione. Ogni osservazione viene letta e discussa in modo tale che vi sia una piena comprensione di ciò che le osservazioni sono e cosa significano. 

In caso di risposta inadeguata alle osservazioni descritte nel modulo 483, FDA invia una Warning Letter, che rappresenta un messaggio ufficiale di violazione di una norma. 

> ...a correspondence that notifies regulated industry about violations that FDA has documented during its inspections or investigations. Typically, a Warning Letter notifies a responsible individual or firm that the Agency considers one or more products, practices, processes, or other activities to be in violation of the Federal Food, Drug , and Cosmetic Act (the Act), its implementing regulations and other federal statutes. Warning Letters should only be issued for violations of regulatory significance, i.e., those that may actually lead to an enforcement action if the documented violations are not promptly and adequately corrected. A Warning Letter is one of the Agency’s principal means of achieving prompt voluntary compliance with the Act.

Le warning letter sono accessibili a chiunque in formato elettronico sul portale ufficiale della FDA. La disponibilità delle warning letter avviene grazie al Freedom of Information (FOI) Office e sono private di eventuali informazioni confidenziali
