---
title: FDA e i Farmaci generici
tags:
  - articoli
date: '2019-05-14T14:24:54+02:00'
---
Milioni di americani hanno difficoltà a pagare per i loro farmaci di prescrizione.

I farmaci generici approvati dalla FDA rappresentano ad oggi il 90 percento delle prescrizioni dispensate negli Stati Uniti e, durante l'ultimo decennio, la concorrenza dei generici ha fatto risparmiare al sistema sanitario circa $ 1,67 trilioni.

Il successo del programma di farmaci generici della FDA - sostenuto da recenti sforzi come il nostro Piano d'azione sulla concorrenza di stupefacenti - è stato spesso descritto in termini della nostra capacità di determinare in modo efficiente la sicurezza e l'efficacia dei farmaci generici in esame per l'approvazione e di quanti nuovi farmaci generici successivamente approva come risultato. Tuttavia, queste metriche per l'efficienza e la quantità non sarebbero rilevanti se non potessimo anche garantire che il nostro processo di revisione e approvazione soddisfi i più alti standard e che una volta approvati, questi farmaci, indipendentemente da dove sono fatti, siano prodotti in condizioni che mantengono buone qualità. La sicurezza, l'efficacia e la qualità sono tutte componenti vitali per il successo del nostro programma. Diamo un'occhiata più da vicino.

Il processo di revisione della FDA per nuove applicazioni di farmaci generici assicura che i farmaci generici eseguano la stessa procedura nel corpo umano, abbiano gli stessi principi attivi e abbiano le stesse condizioni d'uso dei farmaci di marca di controparte. I farmaci generici sono tenuti ad un rigoroso standard di approvazione e sono sicuri ed efficaci come i farmaci di marca. È importante sottolineare che i farmaci generici fabbricati al di fuori degli Stati Uniti devono soddisfare gli stessi standard di approvazione di quelli prodotti a livello nazionale; e se non rispettano gli standard della FDA, la FDA può negare loro l'ingresso negli Stati Uniti.

Dopo che un farmaco è stato approvato ed è sul mercato, i pazienti e gli operatori sanitari possono segnalare eventi avversi (effetti collaterali inattesi) o problemi di qualità al programma MedWatch della FDA, che aiuta l'agenzia a monitorare potenziali nuovi problemi di sicurezza o di qualità. Quando identifichiamo una possibile preoccupazione per la sicurezza o la qualità dei farmaci, un gruppo multidisciplinare esamina i dati pertinenti. Per gli eventi avversi, questo include altre segnalazioni di eventi avversi, studi clinici controllati e studi epidemiologici, database di assistenza sanitaria elettronica, stime dell'uso di droghe e tassi di segnalazione di esperienze avverse, stime dei tassi di base degli eventi avversi, la farmacologia del farmaco in relazione al problema di sicurezza identificato e altre informazioni pertinenti. Per potenziali problemi di qualità, un team multidisciplinare esaminerà anche i dati di produzione e di ispezione passati e la FDA potrà condurre test sui prodotti ed eseguire ulteriori ispezioni degli impianti di produzione. La FDA può intraprendere azioni normative per migliorare la sicurezza del prodotto e proteggere la salute pubblica, compreso il divieto di importazione, azioni di applicazione, aggiornamento delle informazioni sul paziente e sul medico di un prodotto, limitazione dell'uso del farmaco, comunicazione di nuove informazioni di sicurezza al pubblico, o, in rari casi, rimuovere un farmaco dal mercato.

Nel 2018, abbiamo approvato o approvato provvisoriamente più di 1.000 farmaci generici, circa lo stesso del numero che abbiamo approvato nel 2017. Avere più nuovi farmaci generici disponibili riduce i costi, ma migliora anche l'accesso, un fattore chiave di sicurezza. Ad esempio, la disponibilità sul mercato di un farmaco generico fabbricato da uno o pochissimi produttori può avere un impatto diretto sulla salute pubblica quando si verifica una carenza in base a un problema con uno o più di questi produttori. Abbiamo appreso dai disastri naturali e da altri eventi imprevisti che la diversificazione degli impianti di produzione è una componente chiave della sicurezza a lungo termine. Farmaci prodotti in più località in tutto il mondo aiutano a mantenere forte la fornitura di farmaci negli Stati Uniti e aiutano a ridurre l'impatto delle carenze quando si verificano.

Per contribuire ulteriormente a garantire l'accesso, diamo la priorità alla revisione delle domande di farmaci generici per carenza di farmaci. Diamo anche priorità alla revisione delle applicazioni di farmaci generici per i quali non esistono brevetti bloccanti o esclusività. L'obiettivo è promuovere la concorrenza in modo che ci siano almeno quattro domande approvate per ciascun prodotto (incluso il farmaco di marca). I dati della FDA mostrano che i prezzi dei farmaci diminuiscono significativamente una volta che ci sono almeno tre versioni generiche dello stesso farmaco di marca sul mercato.







I farmaci generici hanno gli stessi standard di qualità richiesti per i farmaci di marca. Come parte del nostro processo di esame e approvazione dei farmaci generici, gli esperti scientifici della FDA valutano ogni applicazione di prodotti farmaceutici per verificare che gli ingredienti attivi e il prodotto farmaceutico dispongano di controlli di qualità adeguati e siano fabbricati per soddisfare gli standard di qualità. Ispezioniamo le strutture prima che un nuovo prodotto sia commercializzato e regolarmente dopo l'approvazione per garantire che le aziende rispettino le attuali buone pratiche di produzione.

Nel corso degli anni, il Centro per la valutazione e la ricerca sui farmaci (CDER) della FDA ha implementato programmi progettati per garantire la qualità dei farmaci approvati dalla FDA. Forse la più importante è la creazione dell'Ufficio di qualità farmaceutica della FDA (OPQ) nel gennaio del 2015. OPQ lavora per identificare e rispondere ai problemi di qualità - indipendentemente da dove possano sorgere nel mondo - prima che diventino problemi e sovrintende la droga qualità durante tutto il ciclo di vita del prodotto, prima e dopo l'approvazione. L'Office of Surveillance di OPQ supervisiona la qualità di tutte le strutture di produzione di farmaci e prende provvedimenti per migliorare lo stato generale della produzione farmaceutica.

Per migliorare la qualità della droga, la FDA sta guidando gli sforzi per aiutare l'industria a sviluppare tecnologie di produzione all'avanguardia - come la produzione continua - e lavorare per garantire che gli sforzi dell'agenzia per regolare questi processi non siano onerosi. Di conseguenza, le aziende stanno iniziando a utilizzare tecnologie avanzate che non solo aumentano l'efficienza produttiva e riducono i costi, ma rendono anche medicinali di qualità più affidabile.

L'attenzione della FDA sulla qualità non si ferma all'impianto di produzione. La maggior parte dei farmaci passa da un impianto all'altro a una farmacia o ad altri punti di consegna e lavoriamo per garantire una catena di approvvigionamento sicura. La catena di approvvigionamento di droga negli Stati Uniti è tra le più sicure al mondo e la FDA lavora per rendere sicuro ogni anello della catena di approvvigionamento per l'accesso dei pazienti a farmaci sicuri ed efficaci.

Nonostante queste misure, potrebbero ancora esserci "cattivi attori" che non rispettano i nostri rigorosi standard. Negli ultimi quattro anni, l'Office of Compliance di CDER ha sostanzialmente aumentato il numero di lettere di avvertimento ai produttori di farmaci umani regolati dalla FDA. Nell'anno fiscale 2018, l'agenzia ha emesso circa cinque volte più lettere di avvertimento ai produttori di farmaci umani nell'anno 2015. La FDA non crede che un numero maggiore di lettere di avvertimento rifletta un problema crescente nella qualità della droga, ma piuttosto la nostra capacità di utilizzare al meglio il nostro risorse per indirizzare le aree problematiche. Utilizziamo il targeting "basato sul rischio" per prevenire, scoprire e combattere i dati e i problemi di produzione. Basato sul rischio significa che dirigiamo strategicamente i nostri sforzi di ispezione e supervisione verso strutture che hanno maggiori probabilità di presentare problemi di qualità che necessitano di risoluzione. Abbiamo inoltre sfruttato le nostre capacità per sovrintendere a un mercato manifatturiero globale costruendo relazioni con altre agenzie internazionali di regolamentazione. Tra molte altre sinergie generate da queste partnership, utilizziamo i risultati delle ispezioni fatte da molti paesi nell'Unione europea per evitare una duplicazione inefficiente e non necessaria delle ispezioni.

La FDA conduce ispezioni nazionali e straniere con profondità e rigore paragonabili. Usiamo gli stessi investigatori altamente qualificati per entrambi - e conducono le ispezioni in conformità con gli stessi programmi di conformità. La nostra politica di prioritizzazione e pianificazione delle ispezioni in strutture a rischio più elevato si basa su molti fattori, come la cronologia della conformità di una struttura, le tendenze di richiamo, il tempo trascorso dall'ultima ispezione, il rischio intrinseco del farmaco prodotto e la complessità di elaborazione. Utilizziamo un modello annuale che copre sia i produttori generici che quelli di marca. In molti casi, dobbiamo annunciare le nostre ispezioni straniere per accertarci che l'impresa sia operativa e per evitare di sprecare risorse di ispezione. Tuttavia, quando stabiliamo la necessità di eseguire un'ispezione senza preavviso, possiamo condurre e condurre tali operazioni. Negli ultimi anni, gli investigatori della FDA hanno condotto un numero crescente di ispezioni senza preavviso presso le strutture produttive straniere. Quando vengono rilevati problemi significativi in ​​un impianto di produzione estero, l'agenzia agisce rapidamente per proteggere i pazienti mettendo la struttura in stato di allerta per impedire ai loro medicinali di raggiungere i pazienti statunitensi.

Alcuni cattivi attori possono falsificare i dati che la FDA usa per valutare la sicurezza e l'efficacia di un farmaco. Durante le ispezioni, gli investigatori della FDA hanno la possibilità di accedere ai dati attraverso i sistemi tecnologici di un'azienda, rendendo possibile allo sperimentatore di scoprire quando i dati sono stati rimossi o manipolati.

Sebbene sia necessario un solo attore cattivo per creare un problema di salute per i pazienti, è importante notare che la stragrande maggioranza delle strutture e delle aziende passa le nostre ispezioni e produce farmaci sicuri, efficaci e di alta qualità. I test di laboratorio della FDA per la qualità dei farmaci hanno costantemente dimostrato che le medicine prodotte in paesi stranieri soddisfano la qualità del mercato degli Stati Uniti
