---
title: covid
tags:
  - articoli
date: '2020-04-21T09:21:16+02:00'
---
I ricercatori che studiano SARS-CoV-2, il nuovo coronavirus che causa COVID-19, hanno pubblicato un'altra struttura di una proteina virale che potrebbe essere un bersaglio per i trattamenti, incluso il remdesivir di Gilead Sciences. 

Un team in Cina guidato da Zihe Rao alla Tsinghua University ha svelato la struttura con l'aiuto della microscopia crioelettronica (cryo-EM) della RNA polimerasi RNA-dipendente (RdRp), che è una parte fondamentale del meccanismo di replicazione del virus grazie alla quale riesce a creare copie del suo genoma. RdRp è uno dei principali bersagli farmacologici per SARS-CoV-2, insieme alla proteina del picco del virus, che è coinvolta nell'infezione delle chiamate umane, e la sua proteasi principale, che aiuta a elaborare la produzione di proteine ​​virali. Jason McLellan, ricercatore dell'Università del Texas ad Austin che ha pubblicato la prima struttura crio-EM della proteina spike il mese scorso, afferma che RdRp è l'unica altra proteina che era interessato a studiare. Ma prima che potesse iniziare a lavorare sulla proteina, vide che il gruppo di Rao aveva risolto con successo la struttura e caricato una biografia del suo lavoro su bioRxiv. Sottolinea che il gruppo di Rao ha anche recentemente risolto la struttura della proteasi del coronavirus. Questi studi sono fondamentali, dice, "per darti un'idea di ciò di cui hai bisogno e quindi anche come ottimizzarlo".Il romanzo RdRp del coronavirus esiste come un complesso, con la polimerasi, chiamata nsp12, legata con alcune proteine ​​più piccole note come nsp7 e nsp8. Come altri RdRps, questo adotta una forma che assomiglia a una mano destra con i cosiddetti domini di dita, pollice e palmo.Nel maggio 2019, un diverso gruppo di ricercatori ha utilizzato cryo-EM per risolvere la struttura del RdRp per SARS-CoV, il virus responsabile dell'epidemia di sindrome respiratoria acuta grave (SARS) nel 2002-3 (Nat. Commun 2019, DOI: 10.1038 / s41467-019-10280-3). Quel virus è simile a quello che causa COVID-19. La struttura della polimerasi SARS-CoV-2 ha una risoluzione leggermente superiore rispetto alla struttura SARS-CoV e aggiunge alcuni dettagli, ma le strutture sono per lo più le stesse. Le due polimerasi hanno sequenze amminoacidiche quasi identiche e il sito attivo che catalizza la polimerizzazione dell'RNA è identico.Un vantaggio chiave del prendere di mira la polimerasi SARS-CoV-2 per lo sviluppo di farmaci, afferma Sarah Butcher dell'Università di Helsinki, è che i produttori di droga hanno esperienza nella progettazione di inibitori della polimerasi per le terapie per l'HIV. "Negli ultimi anni ci sono stati enormi sviluppi negli inibitori della polimerasi", afferma, e il modo di masticare una polimerasi è conservato nella maggior parte dei virus a base di RNA.Uno dei farmaci che potrebbero inibire la SARS-CoV-2 RdRp è il remdesivir, un antivirale originariamente sviluppato da Gilead per colpire il virus Ebola. Gli studi clinici di fase III hanno iniziato a vedere se questo farmaco potrebbe trattare COVID-19 nei pazienti e i primi dati di tali studi stanno iniziando a essere pubblicati.Rao e colleghi hanno usato la loro nuova struttura e le strutture di enzimi simili per modellare il modo in cui la forma di trifosfato di remdesivir si lega alla polimerasi. Il team ritiene che un altro farmaco mirato alla polimerasi, favipiravir, potrebbe legarsi allo stesso modo, suggerendo che questo potrebbe essere un obiettivo farmacologico generale per i chimici medicinali che progettano nuove terapie antivirali.
